---
title: 網頁設計乙級心得&解析
date: 2021-11-29 10:13:59
index_img: /img/test4.jpg
categories: 
- [網頁設計乙級]
tags: [ PHP, 網頁設計乙級]
---

# <font color=#FF6600>網頁設計乙級技術士</font>

*其實這張證照真的沒有什麼特別的功用。*

<!-- more -->

### <font color=#FFD700>前言</font>

畢竟說實話，就以目前認為，實力才是PG的分界點。

<font color=#00DDDD>「寧可請一個Ａ＋的工程師也不要找三個Ｃ＋的工程師」</font>

無論在邏輯上、概念上、設計上、碰到狀況的處理上，一個Ａ＋都會有辦法減少失誤寫出較符合或是易讀性高的code。

但三個C+可能都解不掉一個A+花一小時解完的題目，就像我本來開hexo就是為了記錄乙級考試，

結果前面工作上不斷碰到的狀況讓我一直沒有時間去思考這些事情。

但那些東西對有經驗的工程師來說，可能是不用10分鐘或是1分鐘就可以做出來的功能，我卻因為其中一個邏輯可以卡兩個工作天加休假日。

但可能就是為了當作自己上課驗收的結果，及熟悉PHP(當時因為作業已經完全變成JavaScript的形狀了)。

有時間來考一下也是不錯的(至少公家機關會用的到?)。

不過也因為時間的關係，有些記憶上也沒那麼清楚了，所以只有提個大概，有問題在私底下詢問我吧！

### <font color=#FFD700>乙級概略</font>

乙級考的重點是：**速度**、**熟練度**

對於程式理解這一塊講難聽點是可以<font color=#800000>*不需要的*</font>。雖然說這才是練習的目的。

上古神獸的學長大神們，是有人用"**純HTML**"做完其中一題的。
---

這時候你會很納悶，怎麼可能?光會員登入登出顯示的網頁就不一樣了阿?

據學長口述，他是直接將登入和非登入做成不同頁面，也就是說有幾種型態就有幾種頁面(你對文章說讚、不同使用者)。

最後他也成功過關了，因為驗收的老師也不懂程式他只看功能，所以功能出來，**OK！**

這時候你一定會覺得「 **這麼簡單的東西幹嘛還要做?** 」。

但當你真正去理解在做什麼時候，你就不會覺得他"**這麼簡單**"了

其實四題題型主要都是<u>從0創造出一整個網站</u>，所以會有共用函示的關係。

如何去<font color=#800000>**創造適合自己的共用函式**</font>，就是需要思考的一環。

目前有考前<font color=#FF0000>90分鐘設定環境</font>及<font color=#FF0000>240分鐘決定題目並考試</font>。

如果對環境設定掌握度夠，基本上會有75分鐘是自己的時間。

但是我自己個人是設定60分鐘(實際上戰場時時間多很多)。所以我也繼續檢查和延續其他功能。

**環境設定**時間就是做環境設定，只是~~偷偷~~的設定對資料庫CRUD的共用函式去檢查資料庫是否正常。
---

所以請切記不要太明目張膽，這就是你利用時間的好方法。

# <font color=#FF6600>第一題 某某學校網站</font>

乙級第一題算是功能最為簡單的一題?主要都在考驗<font color=#800000>對資料庫溝通的方式(CRUD)</font>。

有各式各樣的功能去做溝通，在後台建立介面，修改並對資料庫送出，然後適當的顯示在前台。

前台只會有一個頁面(加上幾個小功能跳轉頁面)，但後台會有非常多頁面(針對前台所有的小角落反應的頁面)。

說實話，頁面都是差不多功能，所以基本上複製貼上就可以解決所有的後台。

所以也會變成個人網站的版型好選擇，因為後台設定好之後會很好修改。

難度：<font color=#00FFFF>簡單</font>。因為四題都有資料庫溝通的問題。若共用函式設定良好，這題基本上**一個小時多可以完成**。這題非常值得投資練習。

# <font color=#FF6600>第二題 某個健康資訊網站</font>

乙級第二題的大功能大概是落在問卷調查及<font color=#800000>層級頁面關係(A>a>aa)</font>。

問卷調查顯示<font color=#808000>人數</font>，<font color=#800080>文章</font>，<font color=#0000FF>登入後投票</font>，<font color=#008000>統計</font>等等的頁面跳轉之間會比較*需要思考*。

同時<font color=#800000>記憶會員登入狀態，針對此會員點過讚與沒點過讚的狀態去做頁面的記憶與呈現。</font>

在你理解程式運作之後，這東西並不困難，只是腦袋要夠清晰。

這題個人是用偷吃步的方式去完成，雖然沒有抽到，不過可以節省許多時間。

對打字慢的人會是一種福音。

難度：<font color=#00FF00>普通</font>。如果熟練的話，**兩個小時多**也能完成，<u>但是如果沒練習初次上機，也是很有機會**超過時限4小時**的。</u>

# <font color=#FF6600>第三題 某個電影網站</font>

乙級第三題的功能落在<font color=#800000>前台的刻板</font>，後台聽說只有兩個網頁。

但前台的複雜程度可說是魔王級，也是我在看過老師解題後果斷放棄的唯一一題，一個光講解就要花上**400分鐘**的題目。

建造的共用函式影響度也是最小的，畢竟後台的東西不多。

很考驗<font color=#800000>js的運用(考試有jq)</font>，不過要做出完美的解答基本上是不可能的，因為圖片維持在未閹割板，也就是比魔王更魔王的程度。

難度：<font color=#FF0000>困難</font>。對我而言<font color=#800000>極度困難</font>，雖然說不是練不起來，但*投資報酬率很低*，前期就需要花很多時間記憶刻板的數字(150px、10%)

# <font color=#FF6600>第四題 某個購物網站</font>(抽到的考題)

乙級第四題的功能落在<font color=#800000>後台的購物系統</font>，如何牽扯購物完成到購物資訊紀錄等等的功能。

前台可說是被閹割的非常陽春，沒有css美化你會覺得他是一個沒有完成的網站。

但是後台會非常考驗你對題目的理解度，雖然我也才練了四五次，但也是做到時間接近壓線才交卷(一方面是複雜度讓我檢查三次，會遺漏一些功能)。

功能可謂是一環扣著一環。與第一題個別功能不同，<font color=#800000>**購物車系統要做出來**，才能繼續作訂單系統。</font>

也就是說**如果**訂單系統不做，其他功能都做你才<font color=#FF0000> *"剛好及格"* </font>，但如果你對系統很了解，其實花的時間並不多。

難度：<font color=#FF0000>困難</font>。對我而言<font color=#00FF00>普通</font>，有練習對程式有理解的話，是可以在**兩小時多完成**的，加上前期創造的**共用函式**，針對後台去做的話，基本上第四題可以節省掉很多時間。

## <font color=#0000FF>心得</font>

除了**第三題**我是連練習實作時間都<font color=#FF0000>完全省下來</font>(賭<font color=#FF0000>75%機率</font>抽不到這題)，抽到我就<font color=#00FF00>高歌離席</font>。

其他幾題練習的次數都並不多，再來有寫好一套除了CRUD之外的判斷，或是鍵盤快速鍵等等設定(我是沒用)，前面的環境設定就是影響你考試順暢度的一個重點。


>第一題練習到有把握時限內完成的次數：2次
>
>第二題練習到有把握時限內完成的次數：3次
>
>第四題練習到有把握時限內完成的次數：4次


>第一題因為判斷頁面完整的關係，所有的後台都進入判斷頁面進行CRUD，我只需要把該放的按鈕補上就好，
>第一次邊看邊做之後，第二次就是時限內。是一題熟悉後並且建立的判斷完整就不需要花時間去練習的題目。

>第二題當初一開始練習過一次(作業考試)，其中發現了偷吃步的方法(這題也是HTML學長完成的題目)，
>
>省略很多去撈資料庫的判斷，直接用複製貼上並更改格式的方式去改變頁面型態。光這個步驟熟練的重做一頁也是5\~10分鐘，
>
>但複製修改css不需要一分鐘，藉由題目沒有強制要求某些css的漏洞，有很多節省時間的小步驟可以去做。
>
>
>
>但也為了要穩定並且有把握在時限內完成，和測試出這些看起來不會影響寫起來影響很大的功能，
>
>這題做的次數應該有到7\~8次。等到時限內有完成才會針對CSS樣式或是可能會扣分小功能做補齊。

>第四題第一次去理解的時候已經狀態完全在乙級練習內(不會沒事逛逛網站看看影片的專注度中)。
>
>雖然理解時間也是花了很長的時間，但因為第四題感覺像是完全體，針對第四題去創作共用函式同時第一第二題也會受惠，
>
>所以針對第四題去更改判斷頁面後，第四題 *"完整的"* 練了四次之後才能把握在三小時多完成，
>
>但因考慮到未來發展和出路多數都是第四題會使用到的東西，第四題就成為自己練乙級的主要目標了。
>
>寫的時候基本上要對流程很清楚，做完哪個開始做哪個，哪些步驟一路做下去，
>
>到一個雛形才會去做檢查(我自己是前台完成檢查一次，後台購物車前檢查一次，購物車和訂單瘋狂檢查，因為錯誤率高)。
>
>也因為閹割過的關係，前台基本上很快完成，目前題目感覺已經合理很多是個測試能力的好題目。

###### <font color=#00FF00>環境設定時間分享：</font>

<font color=#333333>除了撰寫系統安裝之外(vscode、xampp)，因為沒網路關係沒辦法使用框架(laravel)，也沒有資安問題所有沒有將xampp改成VM虛擬機去做架設。這些安裝功能設定完畢大概**十分鐘**。如果是用vscode可能會碰到硬體加速造成黑畫面，註解掉或用系統管理員身分執行似乎就可以過濾這些問題。

其他時間利用框架想法，除了基本資料庫CRUD共構函式建立外，加上判斷頁面，並且做一個登入功能來做測試，(四題都有會員)測試完畢後時間差不多也到(加上少打分號或是碰到錯誤解決的時間。)

這些東西建立完成後，在考試中移植登入功能，就可以**減短自己將近10分鐘**的撰寫時間，只要理解哪一題資料表怎麼設定，或是會員要求有多新增什麼去做設定，一樣會很節省自己的時間。

其他研究出的功能，如果哪天有心情在做分享了，以上(˘•ω•˘)